Witamy spowrotem.
Spójrzmy na regułę numer dwa, czyli stałe usuwania.
Zobaczmy, co mam na myśli.
Napisałem tutaj najbardziej absurdalną funkcję w historii.
Funkcja wypisuje pierwszy element, a następnie pierwszą połowę, a następnie mówi "cześć" sto razy.
Prawdopodobnie nie jest to najlepiej nazwana funkcja, ale jak sama
nazwa opisuje wszystko, co robimy, anulujemy log pierwszego elementu w tablicy, a następnie wydrukujemy pierwszą połowę elementów.
Więc znajduję środkowy indeks przedmiotów.
Tak więc mówię, że przedmioty mają długość podzieloną przez dwa i używam tutaj matematyki w javascript jako sposób,
abyśmy upewnili się, że otrzymamy całą liczbę i powiemy zmienne indeksy 0.
Używam tutaj szerokiej pętli zamiast pętli for i mówię tak długo, jak średni indeks jest większy
od zera.
Chcę, żebyś konsola logowała elementy.
Oznacza to, że w konsoli zapisujemy pierwszą połowę przedmiotu, który zawiera 10 elementów.
Mam zamiar skonsolidować log pierwszych pięciu elementów.
A potem mam zamiar zrobić jeszcze jedną pętlę i powiedzieć, że jestem Konsole logując się wysoko 100 razy całkiem całkiem
bezużytecznym, powiedziałbym.
Niezbyt przydatna funkcja.
Jaka jest wielka część tej funkcji.
Cóż, patrząc tutaj, będzie tutaj wielka sprawa.
Mamy więc jeden do rejestrowania pierwszych elementów, a potem mamy połowę tego, co jest.
W takim przypadku podzielmy go przez dwa, ponieważ mimo, że mamy pętlę for lub WHILE, za
każdym razem rejestrujemy tylko połowę elementów.
Moglibyśmy po prostu zrobić i podzielić przez dwa.
I wreszcie robimy pętlę for.
Ale znowu to trochę podstęp.
Nie zapętlamy się nad tablicą przedmiotów.
Mamy po prostu 100 niezależnie od wielkości tablicy elementów.
To zawsze będzie 100.
Więc po prostu mówię plus sto.
To kolejny krok, ponieważ ponownie dodajemy każdy z kroków, które tutaj widzimy.
Tak więc to jest nasza duża-O dla tej funkcji, ale liczba dwóch stanów, które chcemy usunąć stałe.
Po prostu mówimy, że tak naprawdę nie obchodzi nas to, że to wielkie O jest faktycznie podzielone przez dwa plus 101.
Pamiętaj, że w wywiadzie dbamy tylko o rzeczy, które widzieliśmy na wykresie.
Nic konkretnego takiego.
Więc to zmienia się w jedno.
I to pomimo tego, że jest podzielone przez połowę w wielkim schemacie rzeczy, którym zależy tylko na tym, kiedy skaluje
się, gdy dane wejściowe stają się coraz większe.
Kiedy stajemy się coraz więksi, nie przejmujemy się dodawaniem kolejnych 100, ponieważ jeśli n to milion, dodając
sto, to kolejne 100 kroków nie ma znaczenia.
I to samo z dzieleniem bieli na "jak" i staje się coraz większe, a dzielenie przez dwa ma coraz mniejszy
wpływ.
Więc tak upuszczamy stałe, więc wszystko to jest w porządku.
A ponieważ jeden, jeśli miał milion, jest bardzo nieznaczny.
Możemy też to po prostu upuścić.
Ta funkcja po prostu przestaje działać.
Co by było, gdybyśmy mieli inną funkcję, która powiedzmy plus minus 50 lub 50 ton zer tonowych?
To naprawdę nie ma znaczenia.
Zrzuciliśmy stałe.
Będzie dobrze, a co z drugą sytuacją.
Co jeśli mamy tę funkcję tutaj.
Skompresuj pudła dwa razy tam, gdzie funkcja ta ma dwie dwie pętle, w których działa to samo,
ale dwie dwie pętle.
Więc wszyscy byliśmy w tej pętli for.
A następnie z pętli IN THIS FOR i ponieważ są to dwa oddzielne etapy, a
my dodajemy je razem, więc staje się dodatkiem dwóch wywołań.
I znowu w wywiadzie nie ma to większego znaczenia, ponieważ zrzucamy stałe, a jeśli pominiemy
stałe, z czym to się wiąże.
To tylko wydarzenie, które udowodni, że nie kłamie.
Jeśli spojrzymy na tę funkcję na naszym wykresie, zobaczymy, że elementy jako elementy powiększają się.
Mamy dwie operacje, ponieważ mamy dwie cztery pętle.
Jeśli mamy dwa elementy w tym przypadku, wykonujemy cztery operacje.
Jeśli mamy trzy, to robimy jeden dwa trzy cztery pięć sześć i widzimy, jak się zwiększa.
Ale pod koniec dnia, nawet jeśli linia jest bardziej stroma, mamy do wykonania znacznie więcej operacji.
Sposób, w jaki linia się zwiększa, jest nadal liniowy i to jest klucz do tego, z big-o, którego tak naprawdę nie obchodzi
nas, jak stroma jest ta linia.
Dbamy o to, jak linia porusza się, gdy wzrastają nasze nakłady, sprawia, że nasze życie jest o wiele prostsze, prawda.
Pamiętaj więc, upuść stałe.
Nigdy nie zobaczysz liczb w notacji Big O.
Najprawdopodobniej zapisy, które widzieliśmy w przeszłości na naszym wykresie Zwykle te i jedyne czasy,
w których widzisz liczby, występują wtedy, gdy masz jeden z kwadratów lub dwóch do potęgi, do której dojdziemy
później.
Nie martw się, zobaczę w następnym filmie.